Configuración de campos y columnas de
datos. Antes de visualizar este video,
se recomienda haber visto el video
Operación de Compras para inventarios.
Como bien sabemos, en el momento de
registrar una operación de compra,
debemos diligenciar ciertas columnas y
campos con la información del proveedor,
de los productos de inventario, a
comprar, los impuestos y la forma de
pago. El sistema nos brinda la opción de
configurar cada uno de estos campos y
columnas de la operación según los
requerimientos de nuestra
empresa. Ubicados en el sistema, en la
operación de compra número
4420 configuraremos los campos y las
columnas de esta operación. Para ello,
nos situaremos en la barra inferior de
la operación y al lado izquierdo podemos
apreciar cuatro botones, entre estos el
botón de
herramienta. Haciendo un clic podemos
acceder a las configuraciones de la
operación.
Al seleccionar esta
opción, el sistema automáticamente nos
despliega un asistente de configuración
en donde podremos encontrar
configuraciones generales de la
operación como el modo de grabar, de
imprimir, configurar por defecto tipos
de documentos de soportes, centros de
costos, documentos de impresión, entre
otras configuraciones.
E igualmente en este asistente podemos
realizar la configuración de campos y
columnas de datos en operación de
compras.
Dado que en estas configuraciones se
emplean algunos términos especiales, en
esta opción el sistema nos presenta en
primera instancia la descripción de
estos términos como la definición del
concepto de
etiqueta, visible, la opción de solo
lectura y es
requerido con el fin de que la persona
que realiza esta configuración tenga los
conocimientos del cómo configurar ar
cada una de las opciones en la operación
de compras.
En la opción configuración para datos
del encabezado podremos determinar una
clase predeterminada de operación e
indicar si la clase y la fecha de
soporte podrá ser modificada por el
usuario. Para tener más información
sobre la clase de la operación se
sugiere consultar el video clasificación
de operaciones en el módulo sistema
básico. En la segunda opción,
configuración de columnas en compra, se
podrá indicar qué columnas de la tabla
de registro de la operación estarán
visibles, si serán de solo
lectura, es decir, que no se podrá
editar ni borrar ningún tipo de
información de esta columna o si es
requerida, en otras palabras, si es
obligatorio. Estas configuraciones las
podemos aplicar para las columnas código
de
bodega, unidad, porcentaje de
descuento, tipo
observación. Como podemos ver en la
operación, todas las columnas se
encuentran visibles para el ingreso de
la información. Para efectos de este
ejemplo, deshabilitaremos la opción
visible para la columna
tipo y
observación para ocultarlas de la tabla
de registro de la operación.
En la tercera opción ya no
configuraremos las columnas, sino los
campus de la operación, como por
ejemplo, si deseamos que el campo
proveedor se encuentre visible en la
operación o configurarlo para que sea
solo
lectura en el caso de requerir que sea
obligatorio o configurar un proveedor
por defecto.
Igualmente para los campos de referencia
registrar valores unitarios y permitir
el ingreso de diferentes terceros en
cada
renglón. Esta última configuración es
aplicable al paso de otros gastos de la
operación de
compras. Para efectos de este ejemplo,
configuraremos que el campo referencia
no sea visible en operación de la
compra.
Por lo tanto, deshabilitaremos dicha
opción. De la misma manera, en el
asistente se podrá configurar otras
opciones para la operación, como
configurar columnas para el paso de
otros
gastos, indicar si deseamos comprar en
base a órdenes de compra o
remisiones, permitir la adición de otros
centros de costos. y configurar por
defecto las formas de
pago. Para que el sistema nos guarde
dichas configuraciones, debemos hacer un
clic en el botón
aceptar. Como podemos apreciar, el
sistema automáticamente oculta las
columnas tipo y
observación y en el
encabezado el campo referencia.
Si nos situamos en el segundo paso de la
operación de compra, el paso de otros
gastos, podemos visualizar que el
sistema nos permite ingresar una cuenta
del gasto, un centro de costos a
imputar y el valor correspondiente al
gasto por conceptos de fletes. Para este
segundo ejemplo, configuraremos este
paso para que el sistema nos brinde la
posibilidad de ingresar un diferente
tercero a cada una de las cuentas del
gasto
seleccionadas, por lo que ingresaremos
nuevamente a través del botón
herramientas para seleccionar la
configuración de la operación
ubicado en la parte inferior de la
operación de compras
Y situados en la opción configuración de
campo, activaremos con un clic la
configuración permitir terceros
diferentes en cada
renglón. Para que el sistema nos guarde
esta configuración, hacemos un clic en
el botón aceptar.
Como podemos apreciar, el sistema
automáticamente en el paso de otros
gastos ha adicionado una opción, el cual
nos permitirá activar con un click en el
caso de requerir ingresar para cada
cuenta de gasto un diferente tipo de
documento y
tercero. Al activarlo, el sistema
automáticamente habilita unas nuevas
columnas. columnas como tipo de
documento, número documento, fecha y
tercero. De esta manera podemos ingresar
varios comprobantes de egreso, facturas
de compra u otros documentos en esta
misma
operación. De esta forma podemos
personalizar las columnas y campos de la
operación de compras.
Esto es todo sobre la configuración de
campos y columnas de datos en operación
de compras.